---
title: IPFS简介
tags: []
id: '1226'
categories:
  - - 学习笔记
  - - 思想感悟
date: 2023-03-11 23:40:59
---

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/32615963](https://zhuanlan.zhihu.com/p/32615963)

[Peer-to-peer hypermedia protocol](https://github.com/ipfs/ipfs)

## 什么是IPFS

星际文件系统(InterPlanetary File System). IPFS 是一个分布式的web, 点到点超媒体协议. 可以让我们的互联网速度更快, 更加安全, 并且更加开放. IPFS协议的目标是取代传统的互联网协议HTTP。

## 为什么有IPFS

众所周知, 互联网是建立在HTTP协议上的. HTTP协议是个伟大的发明, 让我们的互联网得以快速发展.但是互联网发展到了今天HTTP逐渐出来了不足.
<!-- more -->
#### HTTP的中心化是低效的, 并且成本很高

使用HTTP协议每次需要从中心化的服务器下载完整的文件(网页, 视频, 图片等), 速度慢, 效率低. 如果改用P2P的方式下载, 可以节省近60%的带宽. P2P将文件分割为小的块, 从多个服务器同时下载, 速度非常快.

#### Web文件经常被删除

回想一下是不是经常你收藏的某个页面, 在使用的时候浏览器返回404(无法找到页面), http的页面平均生存周期大约只有100天. Web文件经常被删除(由于存储成本太高), 无法永久保存. IPFS提供了文件的历史版本回溯功能(就像git版本控制工具一样), 可以很容易的查看文件的历史版本, 数据可以得到永久保存

#### 中心化限制了web的成长

我们的现有互联网是一个高度中心化的网络. 互联网是人类的伟大发明, 也是科技创新的加速器. 各种管制将对这互联网的功能造成威胁, 例如: 互联网封锁, 管制, 监控等等. 这些都源于互联网的中心化.而分布式的IPFS可以克服这些web的缺点.

#### 互联网应用高度依赖主干网

主干网受制于诸多因素的影响, 战争, 自然灾害, 互联网管制, 中心化服务器宕机等等, 都可能是我们的互联网应用中断服务. IPFS可以是互联网应用极大的降低互联网应用对主干网的依赖.

## IPFS的目标

IPFS不仅仅是为了加速web. 而是为了最终取代HTTP协议, 使互联网更加美好

## IPFS包含哪些内容

#### IPFS是一个协议，类似http协议

*   定义了基于内容的寻址文件系统
*   内容分发
*   使用的技术分布式哈希、p2p传输、版本管理系统

#### IPFS是一个文件系统

*   有文件夹和文件
*   可挂载文件系统

#### IPFS是一个web协议

*   可以像http那样查看互联网页面
*   未来浏览器可以直接支持 ipfs:/ 或者 fs:/ 协议

#### IPFS是模块化的协议

*   连接层：通过其他任何网络协议连接
*   路由层：寻找定位文件所在位置
*   数据块交换：采用BitTorrent技术

#### IPFS是一个p2p系统

*   世界范围内的p2p文件传输网络
*   分布式网络结构
*   没有单点失效问题

#### IPFS天生是一个CDN

*   文件添加到IPFS网络，将会在全世界进行CDN加速
*   bittorrent的带宽管理

#### IPFS拥有命名服务

*   IPNS：基于SFS（自认证系统）命名体系
*   可以和现有域名系统绑定