---
title: 常见HTTP状态码及简介
tags:
  - HTTP
  - 计算机网络
id: '1222'
categories:
  - - 专业技术
  - - 学习笔记
date: 2023-03-11 00:23:56
---

# HTTP状态码

所有状态码的第一个数字代表了响应的五种状态之一（消息、成功、重定向、请求错误、服务器错误）。

## 消息（1xx）

这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。这类响应是临时响应，只包含状态行和某些可选的响应头信息，并以空行结束。

#### 100 Continue（继续）

[客户端](https://baike.baidu.com/item/客户端)应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应。

## 成功（2xx）

这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。

#### 200 OK（成功）
<!-- more -->
请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。出现此状态码是表示正常状态。

#### 204 No Content（没有内容）

服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。

如果客户端是浏览器的话，那么用户浏览器应保留发送了该请求的页面，而不产生任何文档视图上的变化，即使按照规范新的或更新后的元信息应当被应用到用户浏览器活动视图中的文档。

## 重定向（3xx）

这一类型的状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。

#### 301 Moved Permanently（永久移除）

被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。

> 注意：对于某些使用 HTTP/1.0 协议的浏览器，当它们发送的 POST 请求得到了一个301响应的话，接下来的重定向请求将会变成 GET 方式。如果这不是一个 GET 或者 HEAD 请求，因此浏览器禁止自动进行重定向，除非得到用户的确认，因为请求的条件可能因此发生变化。

#### 302 Move Temporarily（暂时移动）

请求的资源临时从不同的 URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

> 注意：同301

#### 304 Not Modified（未修改）

如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。

## 请求错误（4xx）

这类的状态码代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。除非响应的是一个 HEAD 请求，否则服务器就应该返回一个解释当前错误状况的实体，以及这是临时的还是永久性的状况。

#### 400 Bad Request（错误请求）

1.  语义有误，当前请求无法被服务器理解。
2.  请求参数有误。

#### 401 Unauthorized（未经授权）

当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求。如果当前请求已经包含了 Authorization 证书，那么401响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。

#### 403 Forbidden（被禁止）

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个 HEAD 请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个404响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。

#### 404 Not Found（找不到）

请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用410状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。出现这个错误的最有可能的原因是服务器端没有这个页面。

#### 405 Method Not Allowed（不允许的方法）

请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。

鉴于 PUT，DELETE 方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回405错误。

#### 408 Request Timeout（请求超时）

请求超时。客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。

## 服务器错误（5xx）

这类状态码代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。除非这是一个HEAD 请求，否则服务器应当包含一个解释当前错误状态以及这个状况是临时的还是永久的解释信息实体。浏览器应当向用户展示任何在当前响应中被包含的实体。

#### 500 Internal Server Error（内部服务器错误）

服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器端的源代码出现错误时出现。

#### 502 Bad Gateway（错误的网关）

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。

#### 503 Service Unavailable（服务不可用）

由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。这个状况是临时的，并且将在一段时间以后恢复。如果能够预计延迟时间，那么响应中可以包含一个 Retry-After 头用以标明这个延迟时间。如果没有给出这个 Retry-After 信息，那么客户端应当以处理500响应的方式处理它。

注意：503状态码的存在并不意味着服务器在过载的时候必须使用它。某些服务器只不过是希望拒绝客户端的连接。

* * *

**详细链接**

[HTTP状态码401、404等代码的意思](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270297661)